Pilditöötluse programm

Andero Kolk, Kauri Remm


** Lühikokkuvõte projektist
* Sissejuhatus
Projekti eesmärk oli luua lihtne pilditöötlusprogramm, millega saaks muuta pildi tähtsamaid omadusi ja muudetud piltid salvestada.
Programmi pidi olema võimalikult lihtne kasutada.
Seetõttu otsustati omaduste muutmiseks kasutada slaidereid, ning teha pildi valimine kasutades dropboxi, ehk ala kuhu saab lohistada pildifaili mida soovitakse töödelda.

* Programmi funktsionaalsus
Pildid mida on juba korra dropboxi lohistatud, salvestatakse menüüsse, seniks kuni programm töötab.
Menüüst saab pildi uuesti avada (topeltclickiga) ilma, et seda peaks uuesti dropboxi lohistama.

Programmi akna ääres on programmi töökäiku mõjutadad nupud ja pildi omadusi kontrollivad slaiderid.
Nupp "Save" - salvestab töödeldud pildi.
Nupp "Open automatically" - määrab kas dropboxi lohistatud pilt avaneb ise või lisatakse see ainult menüüsse.
Nupp "Reset all" - seab kõik slaiderite väärtused tagasi algväärtusteks ehk taastab originaalse pildi.
Slaider "Brightness" - muudab pildi heledust
Slaider "Contrast" - muudab pildi pikslite rgb väärtusi kas suuremaks või väiksemaks vastavalt kas need on keskmisest suuremad või väiksemad.
Slaider "Saturation" - muudab pilti tuhmimaks või värvilisemaks. Piksli rgb väärtused muudetakse hsv-ks ja s ongi saturationi väärtus.
Slaider "Blur" - hägustab pilti Gaussian meetodil, slaide kontrollib kerneli suurust.
Slaider "Edge detection" - liidab keskmisele pikslile, ümberolevate pikslite negatiivse väärtuse, korda sõltub kernelist, mida kontrollib slaider.
Slaider "White point" - 

* Kokkuvõte
Pildi esialgseks valimiseks tuleb kasutada dropboxi. Edaspidi saab seda avada ka menüüst, kuhu on varasemalt avatud pildid salvestatud.
Pildi omadusi saab muuta, muutes vastavaid slaidereid.
Töödeldud pilti saab võrrelda originaalsega ja ka salvestada, vajutades vastavatele nuppudele.


** Koodi käivitamine:
Programm käivitub ainult Windowsiga.
* CLion
CLionile tuleb lisada Visual Studio MSVC compiler
CLion -> Settings -> Toolchains
Peaks leiduma + märk, kus tuleb lisada Visual Studio ja siis tõsta see listis kõige ülemiseks.

* QT
Kui QT ei tööta mingil põhjusel, siis lae QT installeri kaudu projekti QT kausta.
Kindlasti peab installeris (customize -> Qt -> Qt 6.9.0) olema valitud "MSVC 2022 64-bit", MinGW ei ole vajalik.


** Koodi käivitamise tulemus
Kui kood käivitub korrektselt, siis avaneb uus aken.
Akna ääres paiknevad nupud ja slaiderid.
Akna keskel paikneb dropbox, kuhu saab lohistada enda valitud pildi, mida soovitakse töödelda.